♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào, tôi là Dhruv Govil, một kỹ sư phần mềm 3D.
Và trong phiên này, tôi sẽ hướng dẫn bạn những điều mới mẻ và thú vị trong hệ sinh thái Công nghệ Nội dung 3D của chúng tôi trên nền tảng của chúng tôi.
3D là một hình thức truyền thông tuyệt vời, và nó thậm chí còn quan trọng hơn với sự ra đời của xrOS, nơi chiều thứ ba sẽ cho phép trải nghiệm nhập vai hơn nữa.
Mọi người bắt đầu với việc tạo ra những hình ảnh tuyệt vời trên máy tính Apple mà họ có ở nhà hoặc thậm chí là những hình ảnh trong tay bạn như iPad.
Để kích hoạt làn sóng nội dung sáng tạo này, chúng tôi đã xây dựng trên nền tảng dựa trên các công nghệ chính cung cấp năng lượng cho ngành công nghiệp sáng tạo trên toàn thế giới.
Công nghệ đầu tiên trong số này là Universal Scene Description, hay viết tắt là USD.
Nó cho phép một hình thức tiêu chuẩn đại diện cho nội dung 3D để chia sẻ giữa các ứng dụng.
Và chúng tôi hiện cũng đang giới thiệu hỗ trợ cho MaterialX trên xrOS để thể hiện di động giao diện trực quan của các đối tượng.
USD là một dự án mã nguồn mở, được tạo ra bởi Pixar, gần đây đã đổi tên thành OpenUSD.
Nó đã được chứng minh sản xuất và mở rộng quy mô từ những người sáng tạo ra các tài sản đơn lẻ đến các hãng phim lớn làm việc trên các trò chơi và phim AAA.
USD cho phép thể hiện các mối quan hệ phức tạp và linh hoạt giữa dữ liệu tài sản thông qua thành phần.
Apple đã sớm áp dụng USD, thêm nó vào nền tảng của chúng tôi vào năm 2017 và tăng cường hỗ trợ kể từ đó.
Ngày nay, USD là trung tâm của Nội dung 3D trên xrOS.
MaterialX cũng là một dự án mã nguồn mở, được tạo ra tại Industrial Light & Magic cho công việc của họ trong Chiến tranh giữa các vì sao, hiện được phát triển cùng với những dự án khác như Autodesk và được Tổ chức Phần mềm Học viện thông qua.
Nó cho phép các nghệ sĩ kết hợp logic đổ bóng thành biểu đồ nút trong các ứng dụng 3D của họ, tất cả mà không cần biết cách viết mã.
Biểu đồ này cũng có thể được nhúng bên trong USD, vì vậy nó di chuyển cùng với dữ liệu cảnh của bạn.
Chúng tôi đang hỗ trợ MaterialX đầu tiên trên xrOS với RealityKit, khung kết xuất 3D thời gian thực của Apple để xây dựng trải nghiệm không gian nhập vai.
Chúng tôi có bốn lĩnh vực cần đề cập khi chúng tôi khám phá cách các công nghệ nội dung 3D này có thể được sử dụng.
Để bắt đầu, chúng ta sẽ xem xét cách các ứng dụng của chúng ta cho phép sử dụng mới cho nội dung 3D.
Tiếp theo, chúng tôi đi sâu hơn vào cách chúng tôi hỗ trợ MaterialX cũng như quản lý màu sắc trong RealityKit.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ quay lại USD và xem xét những thay đổi mà bạn nên biết kể từ năm ngoái.
Hãy bắt đầu bằng cách xem xét những cách mới mà bạn có thể sử dụng 3D trong các ứng dụng của chúng tôi, trước khi chúng tôi tham gia vào các công nghệ cung cấp năng lượng cho chúng.
Dựa trên sự thành công của Quick Look cho các tệp USDZ trên iOS, chúng tôi hiện đang đưa Quick Look lên xrOS.
Thật đơn giản khi chỉ cần mở một tệp USDZ và xem nó được thể hiện đẹp mắt và không gian, đi bộ xung quanh nó và kết nối nó với môi trường xung quanh bạn.
Chúng tôi cũng có một cuộc nói chuyện tuyệt vời về cách dễ dàng tạo nội dung sẽ trông tuyệt vời trên nền tảng mới này.
Năm ngoái, chúng tôi đã giới thiệu Freeform, một ứng dụng động não mạnh mẽ và dễ sử dụng.
Freeform hiện cung cấp cho bạn khả năng nhúng nội dung USDZ, vì vậy giờ đây bạn có thể cộng tác trên nội dung 3D của mình giống như bạn làm với các loại nội dung khác, trên tất cả các nền tảng được hỗ trợ như macOS, iOS, iPadOS và bây giờ là xrOS.
Safari cũng giới thiệu hỗ trợ mới cho Nội dung 3D với phần tử Mô hình.
Phần tử Mô hình có sẵn trên tất cả các nền tảng của Apple với Safari và có thể được bật trong menu Nhà phát triển trên macOS hoặc Cài đặt trên các nền tảng khác.
Cũng dễ sử dụng như các yếu tố âm thanh, video và hình ảnh, yếu tố Mô hình cho phép bạn nhúng tệp USDZ vào trang web của mình với chế độ xem tương tác, với khả năng xoay xung quanh các đối tượng.
Điều này cho phép tạo ra nhiều trang web tương tác hơn, cung cấp cho người dùng của bạn những trải nghiệm đáng kinh ngạc bất kể họ đang sử dụng thiết bị nào được hỗ trợ.
Chúng tôi đang làm việc với Nhóm làm việc Web Nhập vai W3C về tiêu chuẩn hóa.
Chúng tôi cũng có Reality Composer Pro, một ứng dụng macOS mới tham gia bộ công cụ của chúng tôi dành cho người sáng tạo và nhà phát triển.
Sử dụng các tính năng bố cục của USD, nó cho phép nhiều người làm việc song song, cho phép mỗi người giải quyết một khía cạnh khác nhau của cảnh và xem chúng được kết hợp với nhau khi mỗi bản cập nhật nội dung.
Tài sản có thể được tạo thành USD trong các ứng dụng tạo nội dung của riêng bạn và Reality Composer Pro cho phép bạn chuẩn bị chúng để sử dụng trong các ứng dụng và trải nghiệm xrOS.
Kiểm tra các phiên Reality Composer Pro của chúng tôi để tìm hiểu thêm.
Quan trọng như các mô hình 3D bạn tạo ra là các bộ đổ bóng và vật liệu mang lại cho chúng tính thẩm mỹ thị giác cá nhân.
MaterialX cung cấp cho bạn sức mạnh để có hình ảnh đặt làm riêng có thể được vận chuyển bên trong các cảnh USD của bạn vào các ứng dụng RealityKit trên xrOS.
Reality Composer Pro giới thiệu Biểu đồ Shader mà tác giả các nút MaterialX được nhúng bên trong các tệp USD.
Điều này cho phép tạo ra các bộ đổ bóng bằng cách sử dụng biểu đồ nút tương tác để tạo ra logic đổ bóng.
Biểu đồ đổ bóng MaterialX là cách người sáng tạo sẽ xây dựng đổ bóng tùy chỉnh cho nội dung xrOS.
Ngoài nhiều nút MaterialX tiêu chuẩn, Reality Composer Pro cũng có một vài nút MaterialX tùy chỉnh cho phép một loạt các tính năng nền tảng dành riêng cho xrOS.
Một số nút đổ bóng này là: RealityKit PBR, bộ đổ bóng kết xuất dựa trên vật lý của chúng tôi cho phép nội dung 3D trông thực tế; RealityKit Unlit, một bộ đổ bóng không sáng cho phép bạn tạo bóng cách điệu hơn; Công cụ sửa đổi hình học cho phép chúng tôi sửa đổi các biến dạng bề mặt; cũng như một số nút tiện ích
Chúng tôi có một phiên phát triển tuyệt vời về cách sử dụng Biểu đồ Shader để giúp bạn bắt đầu và chạy với việc tạo giao diện tùy chỉnh cho tài sản của bạn.
Hỗ trợ cho MaterialX với USD phát triển trên các ứng dụng 3D của bên thứ ba đã được thiết lập, như Houdini của SideFX và LookdevX trong Maya của Autodesk, được hiển thị ở đây.
Reality Composer Pro sau đó cho phép bạn xem trước các bộ đổ bóng của mình để xem chúng sẽ trông như thế nào trước khi triển khai vào thiết bị của bạn.
Như tôi đã đề cập, MaterialX là một dự án mã nguồn mở cho phép người sáng tạo và nhà phát triển sử dụng nó trực tiếp trong quy trình làm việc và ứng dụng của riêng họ.
Dự án MaterialX bao gồm hỗ trợ tạo mã đổ bóng từ biểu đồ nút MaterialX của bạn.
Apple đã bổ sung hỗ trợ cho dự án tạo mã đổ bóng kim loại để tận dụng tối đa các GPU mạnh mẽ của chúng tôi.
Cái này hiện có sẵn trong bản phát hành MaterialX 1.38.7.
Đối với các nhà phát triển sử dụng USD, điều này cũng cho phép sử dụng MaterialX trong tương lai trong USD trên macOS.
Tự tin vào cách các bộ đổ bóng của bạn hoạt động rất quan trọng, nhưng sự tự tin vào màu sắc của bạn trông như thế nào cũng vậy.
Vì vậy, chúng tôi đã mở rộng cách xử lý quản lý không gian màu cho RealityKit, vì vậy bạn có thể tạo nội dung 3D trông chính xác có khả năng sử dụng dải màu gam màu rộng của chúng tôi.
Nhưng trước tiên, một bản tóm tắt nhanh về lý do tại sao không gian màu lại quan trọng.
Không gian màu là cách các chương trình đồ họa hiểu cách thể hiện màu sắc từ các giá trị kỹ thuật số, bao gồm phạm vi màu có sẵn.
Điều này cho phép nhiều ứng dụng hiển thị và chỉnh sửa cùng một màu một cách đáng tin cậy.
Màn hình Apple chủ yếu sử dụng Display P3 làm không gian màu của chúng, trong khi nhiều nền tảng khác có thể sử dụng sRGB phổ biến hơn.
DisplayP3 kết hợp phạm vi chính rộng hơn của điện ảnh kỹ thuật số với các đường cong gamma sRGB được sử dụng bởi màn hình máy tính.
Trên thực tế, nó có khả năng hiển thị nhiều màu hơn tới 25% so với sRGB truyền thống, được hiển thị ở đây dưới dạng đường màu đen trong không gian màu Hiển thị P3 lớn hơn.
Điều này cho phép thể hiện nhiều màu sắc hơn mà chúng ta thấy trong thế giới thực, chẳng hạn như lông vũ rực rỡ của một con vẹt hoặc màu sắc sâu của quần áo yêu thích của bạn.
Hầu hết các quy trình làm việc về màu sắc và hình ảnh có xu hướng sử dụng sRGB, đại diện cho một dải màu tiêu chuẩn được nhiều màn hình sử dụng trong nhiều thập kỷ.
Những thứ này vẫn có khả năng tạo ra nội dung đẹp mắt, nhưng không thể tận dụng tối đa màn hình đẹp, phạm vi rộng hơn mà các sản phẩm của Apple đi kèm.
Thay vào đó, nếu bạn sử dụng cấu hình màu Display P3, giờ đây bạn có thể sử dụng dải màu rộng hơn mà RealityKit có thể cung cấp trên các màn hình này.
Các kết cấu được tạo ra với Display P3 trong tâm trí và được gắn thẻ một cách thích hợp, có thể thể hiện dải màu lớn hơn nhiều, với tông màu sâu hơn và bão hòa hơn.
Hiệu ứng này có thể tinh tế, nhưng cho phép tạo ra các tài sản sống động và trông chân thực hơn.
Chú ý đến màu đỏ phong phú hơn và màu xanh tươi tốt.
Quan trọng nhất, gắn thẻ không gian màu có nghĩa là màu sắc của bạn chính xác với những gì bạn đã thấy khi tạo nội dung của mình, tránh sự thay đổi màu sắc ngẫu nhiên.
MaterialX và Color Management là những bổ sung mới tuyệt vời cho hệ sinh thái USD của chúng tôi.
Chúng tôi cũng có nhiều điều để chia sẻ về những gì mới trong USD cho các nền tảng của chúng tôi và hệ sinh thái lớn hơn.
Tất cả các ứng dụng bên thứ nhất của chúng tôi, chẳng hạn như Motion và Quick Look, hiện được hưởng lợi từ phiên bản USD được cập nhật và hiệu quả hơn.
USD hỗ trợ một loạt các loại đối tượng, còn được gọi là lược đồ.
Bản cập nhật này cũng cho phép trình kết xuất Storm trong Bản xem trước trên macOS hỗ trợ kết xuất nhiều lược đồ và tính năng USD hơn nữa.
Chúng tôi cũng tiếp tục cập nhật tài liệu của mình để làm nổi bật các tính năng và lược đồ mới được hỗ trợ trên trình kết xuất của chúng tôi và nền tảng nào hỗ trợ chúng.
Ngoài ra, chúng tôi lưu ý về những thay đổi khác trong hành vi, vì vậy chúng tôi khuyên bạn nên định kỳ làm mới bản thân trên tài liệu được liên kết trong phần mô tả video.
USD cũng cho phép các loại lược đồ tùy chỉnh.
Và năm nay, RealityKit đang giới thiệu các lược đồ Thành phần mới cho Hệ thống Thành phần Thực thể của nó, hay viết tắt là ECS, trên xrOS.
ECS của RealityKit tách các hệ thống xử lý dữ liệu từ chính dữ liệu Thành phần, cho phép nó tồn tại cùng với nội dung 3D của bạn.
Nhờ các lược đồ tùy chỉnh này, giờ đây bạn có thể sử dụng RealityKitComponent cho các Thành phần tích hợp sẵn và RealityKitCustomComponent cho các thành phần tùy chỉnh Swift của riêng bạn.
Các cấu trúc và từ điển thành phần Swift của bạn có thể được biểu diễn bằng các lược đồ RealityKit USD tương đương.
RealityKit cũng được xây dựng dựa trên âm thanh không gian của USD với Tệp âm thanh, Nhóm tệp âm thanh và MixGroup của RealityKit để tạo ra âm thanh sống động hơn nữa.
Chúng ta hãy xem xét một tệp USD đại diện cho một số dữ liệu thành phần tùy chỉnh, dưới dạng USD prim, đó là những gì USD gọi là các đối tượng trong hệ thống phân cấp của nó.
Điều này cho phép dữ liệu thành phần tùy chỉnh của bạn sống cùng với các nguyên tố khác của bạn như hình học.
Vì đây là tất cả bằng USD, bạn có thể sử dụng bất kỳ ứng dụng nào cho phép bạn tạo trực tiếp USD prims để tạo chúng cùng với phần còn lại của cảnh của bạn.
Điều này phù hợp với Thành phần Swift tương ứng của bạn, sau đó có thể được sử dụng để đọc các giá trị này từ các thành phần USD của bạn, chẳng hạn như ở đây nơi các đối tượng khác nhau trong ứng dụng của bạn có thể có các Điểm tương tác cụ thể được liên kết với chúng.
Vui lòng xem các cuộc nói chuyện của chúng tôi về việc xây dựng các ứng dụng với Reality Composer Pro để tìm hiểu thêm.
Chúng tôi tiếp tục đóng góp vào việc phát triển các công nghệ này trong ngành, vì một hệ sinh thái đang phát triển giúp mọi người sáng tạo nội dung dễ dàng hơn.
Vì vậy, chúng tôi đã làm việc với Pixar và cộng đồng để liệt kê nhiều gói phần mềm hiện hỗ trợ USD trên trang web OpenUSD.
Điều này cho phép người sáng tạo thấy họ có thể tạo nội dung dựa trên USD dễ dàng như thế nào với quy trình làm việc hiện có của riêng họ trên máy Mac.
Chúng tôi cũng đang làm việc để dễ dàng xây dựng USD cho các nền tảng di động của chúng tôi như iOS, để với tư cách là nhà phát triển, bạn cũng có thể tích hợp USD vào các ứng dụng của riêng mình.
Điều này cho phép bạn tạo các ứng dụng có thể tạo ra nội dung USD nhập vai.
Ngoài ra, chúng tôi đang hợp tác để giảm sự phụ thuộc trong thư viện USD để dễ dàng bắt đầu và chạy với USD trên tất cả các nền tảng, với công việc tối thiểu.
USD bao gồm một công nghệ được gọi là Hydra, một khung trừu tượng cho trình kết xuất và Storm, một trình kết xuất thời gian thực sử dụng Hydra.
Apple đã làm việc với Pixar để bổ sung hỗ trợ Metal cho Storm, sử dụng API đồ họa hiện đại của chúng tôi cho phép các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng dựa trên GPU, hiệu suất cao trên nền tảng của chúng tôi.
Chúng ta hãy xem xét một kịch bản mà màn trình diễn này giúp ích.
Cảnh Animal Logic ALab đại diện cho nhiều tài sản cấp phim truyện.
Khi được đặt ở độ phân giải đầy đủ, cảnh này có thể chiếm hơn 26GB bộ nhớ đồ họa, trước đây yêu cầu GPU máy trạm để bàn.
Giờ đây, với Metal trong Hydra Storm và bộ nhớ thống nhất trên Apple silicon, MacBook Pro cho phép bạn làm việc khi đang di chuyển, ngay cả trong những cảnh đòi hỏi khắt khe như thế này, trong khi vẫn giữ được hiệu suất tương tác.
Kết xuất hiệu suất cao này trong Storm cũng cho phép Blackmagic Design thêm kết xuất khung nhìn nhanh của USD vào Fusion trong DaVinci Resolve.
Dựa trên sự hợp tác từ những năm trước, chúng tôi tiếp tục làm việc với Autodesk trên plugin Maya USD mã nguồn mở của họ.
Chúng tôi đã có một số đóng góp cho dự án, bao gồm các cải tiến để xuất khẩu hình học và vật liệu cho tài sản của bạn.
Chúng tôi cũng có những cải tiến đối với việc nhập hoạt hình.
Tất cả những điều này giúp bạn có quy trình làm việc liền mạch hơn để tạo nội dung không gian cho xrOS.
Một số tính năng này có thể được phát hành trong các bản phát hành sau của Maya USD, vì vậy chúng tôi khuyên bạn nên cập nhật các trình cắm của mình.
Chúng tôi cũng đã làm việc với Blender Foundation, nhiều cá nhân và đối tác như AMD, NVIDIA và Unity, để cung cấp các bản cập nhật cho Blender, một ứng dụng 3D mã nguồn mở.
Sự hợp tác này đã cho phép cải thiện đáng kể việc nhập khẩu USD trong Blender 3.5.
Điều này bao gồm hỗ trợ USDZ lần đầu tiên, cho phép bạn truy cập trực tiếp vào Quick Look.
Apple cũng đã làm việc với Blender Foundation để giới thiệu hỗ trợ Metal cho trình kết xuất Eevee và Cycles của họ.
Giờ đây với Blender 3.5, bạn có thể chạy Blender như một ứng dụng Metal hoàn toàn nguyên bản, tăng tốc giao diện người dùng, khung nhìn và kết xuất cuối cùng của bạn.
Kết xuất cuối cùng có thể sử dụng GPU của bạn để hoàn thành trong tối đa một nửa thời gian khi so sánh với kết xuất dựa trên CPU và khung nhìn hiện có thể hiển thị nhanh hơn 4 lần so với OpenGL trong một số cảnh nhất định.
Điều đó kết thúc cái nhìn tổng quan về những gì mới trong Hệ sinh thái USD.
xrOS bổ sung một khía cạnh hoàn toàn mới, thú vị cho các ứng dụng và trải nghiệm, được xây dựng trên nền tảng công nghệ như USD.
Tôi khuyên bạn nên tiếp tục bằng cách xem những cuộc nói chuyện liên quan này về Quick Look và Reality Composer Pro.
Bằng cách cộng tác trên các tiêu chuẩn mở này, chúng tôi đang xây dựng một hệ sinh thái mạnh mẽ để giúp tạo nội dung cho xrOS và tất cả các nền tảng của chúng tôi nhanh hơn và dễ dàng hơn và chúng tôi nóng lòng muốn xem những gì bạn tạo ra.
♪